同學們大家好
今天我們講《紅學院核心課程》的第四十講
透視美聯儲搜表的真實意圖與挑戰
首先我們看第一頁
如何看待美聯儲
作為一家中央銀行
在美國的金融體系中所處的位置
我們可以看一下這張圖
我把美聯儲稱之為是美國金融體系的
一個財富倉庫
我們在上一屆課講到了社會融資規模這個概念
上面有一張圖
講的是中央銀行和商業銀行以及所有的金融機構
他們構成了一個金融體系
那麼這個金融體系它主要的作用
就是貨幣這種特殊商品的商產
批發和零售
貨幣的最終使用者是誰呢
最終消費者
就是個人公司和政府
那麼我們看待
金融體系和實體經濟可以用這種兩分法的
視角來看
那麼現在我們需要把
我們關注的眼光
放到金融體系的內部
放到中央銀行
我們
這節課主要是從中央銀行的視角
來理解
它跟金融體系
之間
跟其他的金融機構之間
他們之間的相互關係
那麼這張圖上
我們從這張圖上可以看出美聯儲是
美元的創造者
美國基礎貨幣是源於美聯儲的
那麼圍繞它會有一系列的金融機構
比如說在它的右邊
我稱之為是
一級交易商
這些交易商主要是跟
紐約美聯儲銀行
是
他們
之間進行很多交易就是公開市場操作
那麼
現在的一級交易商大約有23家
在歷史上
會有一些變化
那麼他們的主要功能是什麼
美聯儲的貨幣政策
比如說
宣佈
加息
0.25個百分點
那麼這是在華盛頓的美聯儲委員會做出的決定
怎麼才能夠
把這個決定
變成
市場中一個利率的真是反應呢
那麼在美國主要是通過
一級交易商來做
這些
一級交易商有一些是銀行
像
網跟納通
傳統一上的投資銀行比如說高盛
美聯
那麼這些交易商都在美聯儲紐約銀行開有自己的賬戶
那麼
當公開市場委員會做出了一個
當這個美聯儲委員會做出一個利率決定之後公開市場委員會
具體
有
紐約銀行紐約聯儲銀行
和這些交易商
來協助
來完成這個任務
也就是說
如果是加息
那麼意味著
在美國金融市場中的
美元流動性會被收縮
這是怎麼來做到呢
就是美聯儲把自己的
債券擁有了國債
通過一級交易商
賣向市場
這就是這個箭頭向下
指向的
是美國的所有金融機構
那麼
這些金融機構用現金去購買
這些債券
那麼這些現金最後會流回美聯儲
那麼債券會流向這些金融機構
這樣的話整個金融市場中的貨幣
就變少了
而大家持有了債券會增加
這樣的話
金融市場中由於資金出現了
短缺
所以他的利率水平就會相應台高
一直到達到
這個美聯儲委員會制定的
加高0.25%的那個指標為止
所以我們看到他是指標
是有一定的
動態上下浮動了
範圍的
就是這個原因
因為他是市場交易出來的
那麼如果想降息
這個過程是相反
就是美聯儲
從市場中
通過一級交易商從市場中去收購
這些債券
收購在券的過程中突出貨幣
所以這些貨幣就會
流向市場
市場中貨幣多了
那麼利率水平就會相應下降
所以我們看到一交一商
主要是為了實現
美聯儲的
一個
貨幣政策
他所制定的目標
那麼在左邊我們看到還有個美國財政部
美國財政部和美聯儲之間是什麼關係呢
因為美聯儲建立實驗表晚是1913年才立法
1914年才成立
那麼在美聯儲成立之前
美國財政部是1789年就存在了
所以在美聯儲出現之前
主要是由美國財政部
來監督
來監管所有的金融體系
所以他始終
在中央銀行成立之前始終擔負著監管金融體系的這樣一個重要職能
而且財政部
他不管是發新國債
融資
還是
做各種各樣的這種金融活動都需要跟金融機構打交道
所以
他在立上
財政部是跟金融體系是有一個密切的關係的
美聯儲成立之後
那麼
有了中央銀行
財政部跟美聯儲這件關係就是
實際上就是國家的資金
因為他代表著
國家的稅收收到財政部之後
他會把中央銀行作為他存儲資金的一個
一個
倉庫
所以呢
兩者之間是有大量的合作關係的
美聯儲
收到了全國的稅收
這個財政部收到全國稅收
他需要中央銀行
去幫他管理
這筆錢
那麼當他支付的時候政府花錢的時候
大量的資金是從美聯儲
是從財政部在美聯儲的賬戶之中
直接劃到
頂下這些金融機構在美聯儲的賬戶之中
這樣就可以方便地進行
全國的
稅收
收集
還有
政府花錢
可以通過這套體系
通過金融體系可以很容易的把錢
給支付出去
那麼美聯儲跟下面所有的金融機構之間的關係呢
主要是一個
他是銀行的銀行
底下這些金融機構在立上
主要是商業銀行為主
那麼商業銀行
都需要在美聯儲開立自己的賬戶
開設自己的賬戶
那麼美聯儲提供了一個重要服務
就是
銀行之間資金化轉是由美聯儲的支付體系
來完成
就是
從蒙跟納空
從蒙跟納通的一個賬戶中
要轉到高速的賬戶中
它只是需要在兩個賬戶
之間做一個數字加減
這個清算就可以完成
當然現在金融危機之後
大量的
金融機構
也在美聯儲開有賬戶
所以美聯儲它的監管範圍是擴大了
所有在美聯儲中有賬戶的人
有賬戶的機構
都受他監管
那麼除此之外美聯儲跟金融機構之間還有一層關係
就是
貨幣政策
中間的
準備金率
如果說
假如我們說美聯儲要求
各大商業銀行必須要
交10%的準備金存在美聯儲賬戶之上
那麼就會
收縮他們放待的能力
這也是作為貨幣
工具的一個主要的
一個選項
當然除此之外美聯儲還開設有
比如說貼線賬戶
貼線賬戶就是
金融機構
需要
票據貼線的時候可以找到中銀銀行
你的商業票據可以在中銀銀行進行打折直接拿到現金
美聯儲持有這些票據到期
他獲得一個收益
所以我們可以
把美聯儲跟金融體系
通過這樣的一張圖
全面和清晰的展示出來
當然美聯儲的功能除了這些之外
他還有比如說保護消費者
監督金融體系的穩定性等等
他還有一系列其他的功能
那麼我們在這裡
最關注的是
財富倉庫這個核心概念
我們現在放到第二頁
第二頁講的是美聯儲資產負債表
這是2019年2月的一張資產負債表
這個資產負債表是什麼意思
我們所說的
說表其實就指的是
美聯儲資產負債的這種擴張或收縮
那麼怎麼理解
央行的資產負債表
在我開用一個非常簡單的概念
就是他是
財富庫存的倉單
那麼
要想深入理解的概念我們需要理解什麼叫財富倉庫
上一課我們提到了
一個大的概念
我們在這裡是從
金融體系內部從中央銀行這個角度
再次來分析這個概念
美聯儲
他只是拖管社會財富
而自己並不擁有資產
這是
很多人腦子面可能會非常迷惑的一個觀點
覺得美聯儲的資產負債表越大
他所持有的資產越多
但是
他是
拖管
別人偽拖他
代館的資產
這些資產的所有權
是屬於金融機構的
是屬於
財政部的
或者屬於其他的外國政府的
而不屬於美聯儲
從財產的所有權從法律界定來說
美聯儲的資產負債表規模再大
中間也沒有他自己的財產
當然我們從資產負債表中最底下你可以看到他有
Captop這個概念
就是
相當於公司資產負債表出了資產負債之外你還有自己的acquarty
這些部分的
Captop部分是
值得美聯儲
用於維護自己的
運營
因為他是
央行嘛他是非營利的
他的主要目標
不是為了賺錢
他只是為了
保持
中央銀行的基本運作
所以他需要有一些資金
這個錢
可以忽略不盡
因為我們看到這個數字很小
三百九十億美元
跟他
好幾萬億的
總資產
來比錢
可以說倉海一素
這些錢主要是用於
維持他的運轉
所以這是
第一個我們腦子裡面要形成了清晰的概念
美聯儲只是拖管財富
他自己並不擁有任何資產
那麼
現在美聯儲的
資產有哪些呢我們先看他的資產方
就是他的上半部分
他現在主要拖管的資產包括
兩點二萬億的國債
1.6萬億的兩房債
還有
一些未貪富證券的收益
大概大約有
1370億美元
除此之外還有外匯和黃金儲備
一共211億美元
大家可能會覺得奇怪因為美國號稱有八千噸黃金
八千噸黃金怎麼才值
兩百億美元呢當然遠遠不止這個數
這是世界
你按著
一千
二百美元洋斯來估算當然這個數是很大的數
但是
在美聯儲的資產負在表上這個黃金的估值
他的計價
可不上這現在的世界
而是按著七十年代
每行私四十二美元
這應該是1973年的黃金價格來計價的
1973年之前
都是三十五美元
後來黃金放開之後有所上漲
鎖定在四十二美元來計價
所以美國八千噸黃金的估值
一共
它的價值
不過一百零八億美元
當然它還有一些
一百億美元走遊外匯儲備因為
美國不需要外匯儲備它的貨幣直接就是世界貨幣
它不需要其他國家貨幣作為儲備
那麼這些黃金
到底是屬於誰
我剛剛已經說了美聯儲自己不擁有任何資產
黃金是屬於美國財政部的
那麼
當美聯儲收到了
金融機構
還有政府還有各種外國
組織
和外國的金融機構和外國政府
拖管到美聯儲的這些資產大家都要到那
存放資產它是個大倉庫嘛
那麼
他收到人家的資產
收到人家
財富之後
需要給別人開出收據就說
這個你的資產方我這兒我給你一張收據
那麼這種收據
就是美聯儲的負債
也就是說
從根本來說它體現成
一種
美元的形勢
它大概分成四大類型
當然
我們理論上說是四大類型其實還有更多
但是主要是這四大就是他在
美聯儲的資產負債表的在負債方
也就是他的收據
類型
第一種類型是什麼呢就是現金收據
現金收據什麼就是美元超票啊
任何人拿到億美元的超票
理論上來說
他可以隨時找到美聯儲去要求對換
背後的抵押資產
因為我拿到是收據
我的資產是放在你倉庫裡的
所以所有持有美元超票的
現金的人
都可以被當成是在美聯儲擁有一個
不祭明的賬戶
曾經讓萬人
大家都有
共同的一個不祭明賬戶
這樣便於理解
也就是說
我們可以把
一切在美聯儲開有賬戶的人
都稱之為
是對美聯儲擁有
債權的
現金是一種特殊的賬戶它是不祭明的
那麼這一塊
收據發行量有多大呢
有1.67萬億美元
也就是說
流轉在市面上的現金美超
大概有1.67萬億美元
而且
還在不斷的增長
你比如說如果我們跟一年前相比
同比增長
速度高達85%
這說明一個什麼問題呢
我們很多人認為
現在不是無現金社會往上中國人都很少使用現金大家都用微信支付手機支付等等
那麼我們看到最近幾年以來
持有美元現金的人越來越多
而且增長
速度
同一年前比增加了85%
這意味著什麼
意味著
在一個動盪的世界裡面
不管是地緣
還是
這個經濟體系
金融市場
都出現了越來越多不穩定的這種狀態
特別是
在國際上
有越來越多的人
大家願意持有美元現金
你比如說美國如果制裁伊朗
那麼伊朗如果手上有現超
我就不怕你金融制裁
因為我完全不走
金融支付體系
那是電子化的Swift
那是電子化的體系我不走那個
我直接付超票
人家賣賣的東西
一定賣
所以持有現金可以
從根本上繞過美國的所有金融制裁
只要市場上有人收現金
收美元
那麼他就可以用來購物
這就是很多國家
在
美國的海外
就是在美國之外吧在海外
越來越多的國家和個人願意持有美元現金
第一是為了防止美國的金融制裁
第二是現金在很大程度上
他很方便比如說軍火犯子
或者毒品犯子
等等這些人都願意使用現金
其實在美國國內
也也有越來越多人願意使用現金
為什麼
因為當你利率已經接近零
特別現在
這種
銀行的
這種處蓄
利率零點零幾
幾乎
可以忽略不計
那麼甚至未來
說不定再來一次金融危機有可能把利率搞成負利率
我持有現金就比存在銀行要划算
所以
在歐洲也好
在
德國日本和美國其實大家持有現金日越來越多
德國和日本
也可以容易理解因為德國
當年戰敗
日本戰敗之後
他們的金融體系出現大混亂
所以這些國家的人相對來說他金融觀念比較保守
不太願意相信
政府所說的這種承諾
美國人是擁有一種更強烈的
個人自主的權利意識
就是
這是我個人權利
就像他近槍為什麼旅境不絕
就是因為大家認為
我不能完全相信政府
因為大家
殖民國家而且一開始地廣人西大家住的很分散
要出真是出點什麼打結這種事
警察趕到你這三五個小時之後
那早就
該出事就出大事了
所以每家美貨必須要有槍來捍衛自己的權利
那麼貨幣也一樣
所以凡是那種
對政府的信用
比如說德國日本還有一些日漫高地日漫這些
國家和民族
都不太相信
政府的信用
他們營運是有先進
那麼在美國呢是由於大家獨立是很強
他有一種很強的自我控制
這種自己的生活自己的這種命運
或者自己的金融支付了
很強的自我意識對於
隱私權對於這種
就是屬於自己權利範圍之內的事
它是不含糊的
不像中國很多人
可能為了一點點應投小例
願意去交換自己的
這樣的一種
屬於個人權利的東西
那麼在
歐洲和在美國
大部分是排斥
這樣的一種情況的
所以我們可以看到
現金的使用量在各個國家歐美的很多國家
都在上升
那麼
除了這種現金收據之外還有第二種是什麼呢
準備金賬戶
它也是一種收據
所有金融機構特別是銀行
都在美聯儲開有賬戶
那麼美聯儲對大家有一定的準備金的要求
除了這個之外大家為了方便
彼此之間的清算也會在
準備金賬戶上存一筆錢
金融危機之後
這個銀行在美聯儲存的這個錢
超指沒金這個量就非常大了
這個量大到什麼程度呢
大到1.68萬億美元
跟現金的比例
幾乎是1比1
就是銀行在美聯儲存的
這種錢
和流轉的市場上的美元超票
數據
幾乎是1比1
可以說現金的規模相當之高
第三種賬戶
第三種這個收據就是財政部
他的在美聯儲的賬戶我們稱之為是財政部
賬戶他也算一種收據
財政部在美聯儲開利的這個專用賬戶
這個賬戶是用來做什麼的呢
就是用來跟美聯儲進行結算
用來政府收稅拖管資金
然後用來政府支付
一切開銷都要通過金融機構
所以既然所有金融機構都在美聯儲有賬戶
那麼財政部在那兒有賬戶
可以方便進行支付
第四種收據就是
外國官方和國際賬戶的這種收據
比如說很多國家都把自己的黃金主備存在美國
還有很多金融機構在美國要開銀行
你也需要在美聯儲中間有你的賬戶
這些是第四類
所以美聯儲的負債
我們可以理解成就是
各種不同類型的金融機構外國政府和外國這種金融機構
包括持有現金的人
他們對美聯儲的
倉庫免了所有財富
所擁有的
鎖取權
美聯儲的所有倉庫免了所有財富都屬於這些人
這些人分別持有不同類型的收據
但是他的性質是一樣的
無論拿一美元的超票
還是你有一美元賬戶的
賬戶的存款
他的鎖取權的性質是完全一致的
搞明白這個道理之後
我們再看下野
這是屬於我們對美聯儲
對中央銀行的一些基本理解
現在我們需要理解下野的
就是為什麼美聯儲要鎖表
他背後的邏輯是嗎
他不鎖表能不能行
那麼我們來看
他這個核心邏輯
在我看
他是
一個
與一個數值有根本性的聯繫
就是美聯儲資產負債的規模和GDP的筆值
這個筆值
他正常的數字
比如說2008年金融以及之前
基本上都是4%到6%
平均下來就5%左右吧
這是個什麼概念呢
如果我們把央行
當成一個
就是國家壟斷性的
專門負責貨幣原材料的生產
作為主要的
這種貨幣原材料生產方
全國只有一家他是壟斷性的
他生產出來這個原材料就是基礎貨幣
這也是他中央銀行的核心智能
那麼
銀行體系
在得到的原材料之後
在對原材料進行生產加工
最後進行
批發和零售
這個過程就創造了國網一貨幣
或者叫
銀行貨幣
也就是大家在
手機上打開你的銀行賺貨
打開你的支付寶打開你的微信支付上面那些數字
都是屬於銀行貨幣
它不是
基礎貨幣而是銀行創造出來的貨幣
而且在創造過程中會有一個貨幣成熟
也就是
把原材料成以弱干貝
會變成整個國家的一個
貨幣供應量這就是大家所說的m2
那麼個人公司和政府是什麼呢
他們是貨幣的最終消費者
他們在拿到貨幣之後
不管是銀行的貨幣
手機上的貨幣
還是現鈔
在交易過程中
所創造了經濟活動
形成的就是GDP
所以呢
衡量這個中央銀行他這個貨幣他提供了
這個貨幣服務
質量好不好效率高不高
他的核心指標就是看
資產負債表的規模
央行資產負債表的規模
除以GDP這個比值
大不大
如果
這個比值太大說明效率太低
如果這個比值很小說明效率很高
所以我們簡單來說
就是央行追求
以最小的
貨幣原材料
去創造最大規模的經濟產出
這是
衡量他的效率貨幣服務效率高低的
最關鍵的指標
那麼如果我們看美聯儲在2008年金融危機之前
這個比值多少呢
大概是5左右
就是8000億
美元左右的
基礎貨幣
維持
維持著一個16萬億
規模的GDP
所以呢
億美元
中央銀行每創造億美元的基礎貨幣就能夠帶來
20倍左右的
經濟規模
就是1比20
說明他的效率
比較高
但是2014年就是
無數測量化寬鬆之後
2014年之後美聯儲自戰分量比較誇張到了4.5萬億美元的時候
這個時候
這個比例
就是
他一下上升從4%到6%
上升到了25%超過25%
這意味什麼
意味著他貨幣的效率貨幣服務效率嚴重下降
以前你
創造
億美元的基礎貨幣
能夠帶來20倍的
經濟規模
現在你創造億美元的貨幣只能帶來
4美元的
也就是4倍的
GDP的
產值
說明什麼
說明效率嚴重下降
那麼縮表了核心邏輯什麼
也就是現在
大家都說美國經濟付出很好
既然你經濟付出很好
那麼貨幣就要正常化
利率
還有
自戰貨幣的規模
那麼
這個
這就提出了一個問題
要既要加息同時要收縮資產出來表
讓你這個筆質
從25%
不斷的下降
到2019年第1季度這個數下降到了
從25%下降到了21.2%
但仍然太高
要跟立上傳統比起來
要降到5%才說明你降到了位
這也是為什麼美聯儲他非常著急地想做這個事
急什麼呢
急的主要是一個政治上的壓力
所以
縮表這個問題他的核心
是一個政治工程
因為美聯儲在金融危機之後所採取了
量化寬鬆政策現在在美國國內
乃至在全世界各個國家
大家都在紛紛抨擊
寬鬆貨幣所帶來了一系列毛病
比如說自戰泡沫
金融市場的泡沫股市的泡沫和房地產的泡沫
幾乎是所有國家的人
從政治家到學術圈意識到普通老百姓
都已經產生越來越強烈的反感
特別是造成了社會的兩極分化
這個問題幾乎已經造成了
各個國家內部的社會上的一種
嚴重的政治分裂
所以我們看到了美國大學
出了很多謠惡子我們看到英國脫歐我們看到了歐洲
出現了各種各樣的
反對歐盟的這樣的一種
民意
我們在中國也看到了大家對房地產的高度不滿
什麼導致的房價上漲從根本一來說當然是貨幣擴張太快
這個問題是
全世界普遍擁有普遍存在的共同問題
所以這就變成了一個
美聯處要面對四面八方的
所有人幾乎是人人指著鼻子罵
這是一種強大的政治壓力
如果你面對這樣的情況無動於衷的話
就很有可能出現國會總統
再加上民間這些人
越來越強大了批判和指責
最終
就會導致美聯處這幫人的獨立性受到嚴重的挑戰
現在我們看到特朗普跟美聯處之間的
幾個回合的較量已經看出這個描述來了
如果再
再不努力去修正或
去改善
那麼這個問題只會越來越嚴重
說不定有一天
真會導致美聯處徹底他的權力被收走
收回國會
這就是他生死存亡的一個政治上的鬥爭
他不得不考慮
因為他也是一個組織
他也有自己的政治上的利益
所以他不可能完全憑必
政治上這種壓力
我稱之為
縮表他最核心的就是
你不是說經濟復甦了嗎
貨幣就應該正常
貨幣正常的話就應該縮表
如果你不這麼做
說明經濟沒有復甦
說明你以前搞得貨幣寬鬆全錯了
那你存在的價值合在呢
這就是
縮表的
最根本上的這種邏輯
我們再看下野
如果我們看美聯處縮表他的初始計畫
我們會看到這張圖
基本上反映他的
資產負責表
膨脹的階段
還有
他在2017年
下半年開始
11月份開始說我要縮表了
他的
整個的預期
這個資產負責表的預期的下降規模
從這張圖上我們可以非常明顯的看到
在美聯處資產負責表上主要
主要有兩類資產
一類是國債
一類是NBS
資產底下證券
按節底下證券
還有一些其他的
規模較小的比如說外國主外比如說黃金主外等等
那麼
如果我們仔細看這張圖你會發現在2008年經歷
一之前
是沒有NBS的
他的核心資產中間
他沒有任何NBS
只有國債
和少量其他的
其他的這種資產
為什麼
沒有NBS
就是因為
美國的積准的利率
就是
央行控制著短期的
聯邦 聯邦基金的這個利率
是央行能夠
通過加稀減稀調整的利率
除此之外
一個
最重要的市場交易出來的利率
是國債收益率
國債收益率
並非是
美聯處直接控制
而是
大家在市場中買進和賣出
導致國債的
貼面價格不斷的上漲和下跌
在國債價格上漲和下跌過程中
引發了收益率的變化
國債就是
我發現了國債我承諾給你5%
100億百元的票面價值
但是如果是這個價值被炒上去了
這個票面價值被炒上去了
那麼我收益率就會下降
也就是人家102買的國債
你才最後拿到5%的回報那我跟我100去買
那當然我102人最後拿到了收益就變小了
所以
他是用國債的收益率
來作為一個
整個市場交易出來的一個長期利率的積準
那麼有國債收益率就夠了
他是作為唯一的積準
因為
在金融市場中國債被認為是
風險最低的或者說
是零風險
如果你信任美國政府還會存在的話
那麼他所發現的國債就不會違約
所有其他的公司
所有其他的
這個房地產的按揭抵押債券
都有可能違約
就是政府不會違約因為他永遠會收稅
他有這個法定的權利
那麼國債收益率就作為所有市場中的
這個美國金融市場中的一個積準利率
房地產的價格汽車貸款的價格
還有
包括
信用卡學生貸款的這種利率的價格都會
以國債收益率作為一個積準的
參照物
所以
在以前金融危機之前他只需要國債
這個一個利率的
毛就夠了
但是在金融危機之後呢
為什麼會增加NBS
這個按揭抵押貸款就是
他同時
繼續
控制
一個長債的就是長期國債的一個積準利率
同時要壓低房地產的利率
只要政府不斷的只要美聯儲不斷的印鈔票去買
這種按揭抵押貸款的
債券
那麼就會是
房地產利率被壓下來
這樣的話會使美國的房地產盡快的復蘇
從而出現
他最希望的
通過貨幣政策來時
資產出現再通脹
資產價格漲上來
金融機構
就會面於破產因為資產價格上漲了
然後老百姓就有錢去花了
因為房價漲回來了
感覺財富效應出來了
這就是為什麼他有NBS
那麼按照他的出使計劃來看
他的基本思路
就是
要縮表怎麼說呢
每個月
國債
要
亞縮就是國債
要縮表300億
NBS要縮表200億
也就是每個月大概
總共是500億的收縮的規模
那麼他們的一個積準計劃
就是這個我們看這張圖上有個表這個表就是
代表了他們的一個縮點計劃
出使出使值
比如說美國國債是
2.46
4.5萬億美元
那麼到了結束的時候他應該降到1.17萬億美元
NBS應該從1.77萬億美元降到0.0.929萬億美元
這是他的一個基本的計劃
就是
縮表我們要達到這樣的目標
但是
我們看到
這個計劃
最終在
3月份被推翻了
美國
宣布
展廳加稀
同時宣布
這個縮表計劃要發生調整
推出這個新的計劃
這個新的計劃是什麼呢
我們來看下一頁
首先來看
他這個為什麼
會
終止這個
原來的縮表計劃
我覺得在這個過程中間
3月29號這一天出現的事件
是個決定性的事件
也就是說在這一天出現了國債收益率突然倒掛
這個事件嚴重震撼了
全球金融市場
為什麼收益率倒掛會
震撼
金融市場呢
我們要看下左邊這張圖
左邊這張圖
談到了事
就是在一個正常的市場
就是
這個債券市場中大家都在買賣
買賣交易交易出來那個價格
債券的價格最後會決定這個收益率
在市場中有各種類型的
比如說有
3個月的國債有1年7個國債
有2年3年5年
也有7年10年30年的國債
這些不同品種的國債一起在市場中交易
那麼如果我們在某一個時刻
趴給他拍一張快照
那麼你會看到
在每個實現上在
每一種類型的
3個月6個月還是1年2年5年10年30年
在每一個
這樣的一個這個類型的債券上都會出現一個
那個時刻特有的收益率
如果我們把這些點連在一起
你會看到一條收益率區限
就是我們看到的這個黑實現所代表的收益率區限
我們會看到
月往左邊
這個期限月短
月往右邊期限月長最長的30年
最短的
比如說3個月
好
如果出現這樣一條
區限的話
你會發現
它的基本規律是什麼呢
就是月短的
這個
月短期限的債券的收益率
越低
越長的越高
大家想這完全
合夥情侶
為什麼
因為我如果買的是一個3個月的國債
那基本上沒有什麼太大風險
3月是那美國政府不會倒台
所以我認為我這個風險極低
既然風險低當然
市場跟你的回報也低也就是收益率偏低
如果我買30年的國債誰知道30年之後會不會出什麼大問題
所以你買了欠月長收益應該越高
這就是
短低長高
這是屬於正常情況
但是
有一種情況
也就是出現了相反的
這樣的一種
這樣的一種態勢
短期收益率往上
大幅台升
就是我們看到區限所代表的這個收益率倒垮了
這倒垮什麼意思呢
就是短期國債的收益率
高於
長期國債收益率
這3個月
你得到了回報
居然比30年還要高
這不是寫了門了嗎
這種現象往往預示著
經濟危機
經濟衰退
即將在一年左右的時間
出現
在
二戰以來吧美國
一次經濟未至終吧
之前吧
都會出現
這種現象
應該說
接近
百分之百的準確性
只有一次
他這個沒有倒附數但是也非常接近
所以這個指標被
收益率這個倒垮的指標被金融市場的人
被這種
不管是學術界還是新中市場還是政治上的這些人
普遍當成是一個浴室
經濟衰退即將來臨的一個
先導性的指標
而且
極其準確
只要一出現
所以對倒垮
那麼意味著
經濟危機經濟衰退
即將來到
為什麼
會出現這種現象呢
因為
大家如果感覺到經濟危機即將來臨的話
那麼
大量的資金
就會
勇向
長期債券
因為
長期債券我覺得這可能未來好幾年之內
經濟都不好
所以我要去閉鞋
所以大家都去搶10年30年的國債就會把他的價格給
抬高
同時把收益率給壓低
那麼短期資金就會
相對變少
相對變少之後
那他的價格就會下跌
收益率就會上升
這就會
導致
收益率區限的
一個倒垮
也就是
當人們非常不看好
經濟潛艇的時候
大家都願意把錢
放到
長期債券那邊
而不願意配置短期
短期債券
到了也很簡單
就是你今天買的是一個好像看似比較高的
短期債券的收益率
但是明天
後天
每天出他肯定會降息呀
他一降息之後
你就只賺了三月的錢
那時候你再去買長期債券
人家都沒了
或者這個價格都炒得很高了
你就亏了
所以
這種情況之下
往往會出現資金向長端流動
短期收益率抬升
那麼這一回
縮表這個事
還有加息
他就導致了收益率到關
什麼原因呢
比如說加息吧
加息明顯就是
短期的時候益率會抬升
因為市場中普遍短期的利率
隔夜差距率如果上升之後
資金就難借了嘛
資金變少了資金變稀缺了
所以
短期
收益率會被
加息這個事情抬升
也就是我們看到
這個圖
實現的最左邊
會往虛線那個方向運動往上抬升
同時
長期的
同時美聯儲的資產出來表中
由於你持有的美國國債
在
很長很大的範圍之內
在很大的規模之上他都是
短期的債券
縮表意義什麼呢就是縮表等這些債券到期之後
他就自動失效了
自動退出了
自動退出呢
美聯儲如果縮表他又不能再繼續買進
這就會導致美聯儲以前作為美國國債
第一大購買者的
第一位就沒了
他
他就從買家
退出了
那麼他本來是第一大買家他如果退出
就會導致
對短期國債需求的下降
意義方面是資金短缺
意義方面是
對短期國債的
這種需求疲軟
這兩者加在一起就自然會推高短期國債的收益率
這就是我們看到的
這個實現就會向虛線方向運動
就抬高了抬起來了
同時呢由於大家看到這個
這個虛線越來越倒掛這個趨勢越來越明顯
本來是一個
拋物線
結果後來逐漸拉平後來變成一個反向了就是倒掛了
那麼資金在看到
這個趨勢
越來越明顯的時候
就會判斷經濟衰退即將來臨
所以大量資金就開始向長端運動
把右邊
這個實現就是實現的最右段往下壓
左邊往上抬右邊往上壓
就會出現收益率到轉
收益率出現一旦到轉之後就會強化
它會產生一種自我強化的效應
大家就紛紛開始在股票上狂拋
在金融市場上
拋售債券
股票上拋售股票等等
這就會帶來經濟危機之前的股票大跌金融市場混亂
這個時候大家就更加相信
衰退即將來臨
這就變成個自我強化的惡化過程
這一天
也就是
2019年3月29號
我們看到10年國債和3月國債收益率出現了盜貨
在這個圖上就是
這張圖
是什麼呢是10年國債收益率撿去
3個月國債收益率的
它這個差值的曲線
這個差值的曲線如果跌到了
領以下出現了富術
意味著3月的國債收益率
高於10年國債收益率
也就盜貨了
這一天出現在
2019年3月29號
我們注意到
其實美聯儲就是在3月份會議的時候他已經看到這個曲線很明顯了
做出的
立刻改權增張
停止下息
然後
實施新的縮表計畫
我記得我們在紅學院的年終勝聯
那是在2018年12月13號的時候
我當時做了
做了一個預測
3張圖
第一張圖是比較
10年和5年的收益率盜貨情況
還有一張是比較10年和2年還有一張比較10年和3個月
當時我就說
10年到5年這個盜貨是一種
爭照
10年到2年更有說服力10年到3個月
10年和3個月一旦出現盜貨
美聯儲必定停止下息
必然
出現他這個縮表這個東西的停止
現在如果大家有興趣的話可以回過去看一下我們當時的這個PPT
還有這個視頻
其實當時
我們看到的這個情況或者說推測這個情況
跟實際發生情況是完全一致的
也就是這個情況一旦出現10年和3個月一旦出現盜貨
美聯儲立刻
他就得變逛
立刻就會
停止下息
然後
縮表計畫改變
我們現在看下一
關鍵是他這個
5月份準備開始新的
美聯儲的縮表計畫他這個計畫
到底什麼樣
這個是個什麼樣的計畫
我們如果先看左圖我們可以看到美聯儲的整個自然分裁表的變動情況
也就是從
高峰期
2014年
我們看到高峰期達到了一個45000億的
這樣的頂峰期自然分裂表的規模
也正是在那個時代
在那個時段吧
2014年7月
我們第一堂核心課講了就是美元環流反轉
所以美元環流反轉
就是他這個自然分裂表擴張達到了極限
然後
接上下去就開始掉頭向向就開始尾縮了
這個尾縮的過程就會引發
美元環流的變化
當然最終會導致匯率
利率各方面情況都會出現
相應的變化
那麼在美聯儲
到2017年的10月開始真正
縮減的時候
可以開始退出了
自然分裂表開始縮減了
我們會看到
從那個時候依照現在
美聯儲縮減的規模
自然分裂表縮減的規模達到了
5800億美元
使得他最高峰的這個4.5萬億美元就降到了
降到了3.89萬億美元
從4.45降到了3.89
也就是出現了一個大幅的尾縮
那麼在4月份的時候
我們看到了這個
美聯儲自然分裂表還在進一步尾縮為什麼呢
因為他3月份做出這個決定的時候
這個決定是在5月1號
以後開始的執行
所以整個4月份
仍然執行原來的縮表計劃
縮表規模
是460億美元
沒有超過510上線
總資產降到了3.89萬億美元
那麼比2015年的這個峰值已經下降了625億美元
那麼從5月1號以後
也就是從現在開始
他推出的是個新的縮表計劃
這個縮表計劃我把它概括成4個要點
第一個要點就是
從5月開始
美聯儲的縮表速度這樣發生變化
以前美聯儲的國債縮表
是一個月不超過300億美元
現在解半
每個月不超過150億美元
9月30號
停止國債縮表
這是第1個重點
第2個重點是什麼呢
就是維持NBS債券縮表原來的速度
以前是2.1
5月1號之後仍然是2.1
即便到了9月份之後
還是
以這個速度甚至還會加快
而
這個NBS的規模
比較大
他要
以這樣的速度來執行的話大概需要6年半
才能把所有
這個
資產費在表上的NBS全部出清
以後不排除為了加快這個速度他可能直接銷售
而不是等待他到7
那麼
這一點說明什麼呢說明美聯儲
他非常希望徹底的
從資產負料表上清除NBS
這種資產
第3個要點就是
當結束縮表的時候美聯儲總的資產規模將
大概下降到3.5萬億美元
2008年金融危機之前這個數字大概是8000億
那麼這個3.5萬億比8000億當然還是高出很多
他的這個跟GTK的比值仍然偏高
但是美聯儲知道我不能再減了再減
金融市長還會出問題
所以他只能保持3.5萬億美元的規模
長期不便
等待什麼等待GTK的增長
GTK增長之後
這個比值不就下降了嗎
所以他是希望通過時間來逐漸的
使這個貨幣服務的效率
恢復到一個正常值
但是如果以現在
GTB增長速度要想使這個比值回復到4%到5%
4%到6%
恐怕需要很長很長的時間
也就是所謂的正常化
幾乎是一個漫無
就是在時間處都讓是一個漫無編輯的這麼一個指標
第四個要點就是美聯儲持有
債券的期限調整
這個是一個關鍵
就是美聯儲現在持有的
債券的時間平常
他現在想把這個實現
亞縮
現在倉庫裡面堆的都是一些長期債券
我現在需要把這個長期債券
和短期債券中間這個平均值像短期方向
推也就是縮短他的實現
但是這是一個非常高難度的
一個工作因為
這會又發
利率市場和會率市場的重大變化
一會兒我們會
詳細講這一點
現在我們看下一
那麼
新的這個計劃分成兩部分一個是國債縮表的新計劃
先看國債縮表新計劃
我們可以看到國債的這個他持有的規模
他持有的規模是2.46
5萬億美元
那麼通過縮表了這個2017年開始縮表意料今天他已經下降到了
2.124萬億美元
到2019年9月30號去到今年9月30號的時候他的目標只是要下降到
2.05萬億美元
這是他
準備在9月30號
達到了一個國債資產的規模
那麼他怎麼縮表
每年出縮表呢他並不是說每年出
把自己的這個國債
直接拿到市場上去賣
他的這種縮表方式是
等待認有比如說他在這個月中間
這些國債中間有一部分
會到期
到期之後怎麼辦
到期之後
欠國債的人
是美國財政部也就是代表美國政府他發現了債券他容了資他
做了自己的要做的事
那麼到期到期之日
美國財政部就必須要
償還全部資金
他會把錢
從
財政部在美聯儲的賬戶上
化到美聯儲
化給美聯儲
美聯儲
從他的資產負在表上
就是收據拿到了
資產
相當於退休了資產沒用
收據當然也就沒用了
所以
國債到期之日
是國債
這個東西和
他所對應的收據
同時消失的過程
一旦被註銷
在資產負在表上把他這個書一捷
他就
錢也沒了
國債也沒了
同時消失
這個時候
整個社會中的貨幣存量就會收縮
同時
他會導致影子影響體系的貨幣
影子貨幣
也會收縮
因為你沒有國債了
沒有國債就不能以他作為抵押
在市場中去
去制壓貸款
創造新的影子貨幣
我們在以前的
關於影子貨幣的核心客中中
專門講過這一點如果大家不明白
可以回個頭來再看
想法如果央行直接賣出國債
在市場中通過EG
EG這個交易商
我要說
我要賣
100億美元的國債
這是什麼概念呢
也就是
EG代理商會在金融市場中通過金融市場的交易
找到買家這些買家把現金
交給EG交易商最後轉給美聯儲
美聯儲這一招也同時實現了貨幣收縮
因為錢從金融市場上被抽回去了美聯儲的債券出來了
那麼這也會導致
債券和貨幣同時
這是
債券和貨幣所對應的這一項同時被
消除
也會導致貨幣收縮
但是
影子貨幣卻沒有收縮
因為債券出來了
流到金融市場中來了
金融市場中的人
可以債券作為制壓
在市場中去借錢
然後
這個持有債券抵壓
把錢借給別人人呢又可以把這個債券再轉抵壓給另外的人
另外人還可以轉抵壓給其他的人
這個過程
就是我們所說的創造了影子貨幣
所以呢
如果是美聯儲直接賣國債
把國債賣出去
雖然消滅了貨幣
但並沒有消滅國債
所以這個國債流到市場中去
同樣可以創造
繼續創造影子貨幣
從這個意義來講
所謂的被動縮表
他對貨幣的收縮的效果可能會更強
我之所以說可能而不絕對
這要取決於整個金融市場的
他的
當時的貨幣成熟
包括影子貨幣的
這個成熟
也就是金融體系本身創造貨幣的
能力和意願
到底有多強
所以這是一種可能
但從趨上來看被動縮表其實緊縮的這種趨勢更加
他這個效果更強
那麼美聯儲他當時買國債的時候進行
量貨寬鬆就是我印鈔票在市場中買國債
他並不是均於買的
有些
期限的債券要多一些有些要少一些
他買的
並不太均勻
所以每個月到期的國債
數量不等
那麼
這就導致了縮表計畫
過程實現過程中有些月份
他這個到期的國債不夠
你比如說我們從右邊這場表上比如說2019年3月
到期國債只有22.4
只有224
億美元
而他的計畫
實際上是要達到
三十三百億美元一個月
也就是他不足額不足額怎麼辦
那就少了
就是少收縮一些了
那麼還有一個月
比如說2019年的
9月
這個月到期的國債
只有130億美元
那麼在新計畫
執行內過程中
他應該
到期十五億美元但是他沒達到這個數
那就只有到期十三億了
所以這是
由於
美聯儲持有國債的
數量並不均勻
所導致的他縮表計畫
有的時候多一些有的時候少一些
但是不會超過那個上限
同樣
有些時候
到期的國債金額
要遠遠大於縮表計畫的上限
比如說我們在這個表中可以看到
2019年8月
這個月就會有
695億美元到期
但是他的縮表規模只有15億美元
也就是說
他這麼多到期只有15億是勾銷掉的
剩下的
還有45億
還有55億怎麼辦呢
還有55億美元
他得到了美聯儲得到現金
就是財政部給他這個現金
他將會在市場中
重新用於購買國債
所以他就會
使得
國債的這個規模
開始增加
這是
國債縮表的現金
好我們下面再看
他另外一項縮表就是
還有兩項
縮表計畫一項是
國債收縮一項是NBS的這種收縮
從這個圖上我們也可以看到NBS現在他從1.77萬億美元已經下降到了1.57萬億美元
這基本上是2014年的水平
那麼
NBS
按鍵疊在卷
是美聯儲資產負在表上
第二大類
他僅持於國債的規模
什麼叫NBS
按鍵疊在款呢就主要是
由向
房地美房地美
還有建立美
這三家機構
他們
表面上來看是私有的金融機構
但實際上他是有財政部的已經擔保的
也就是這些金融機構
在市場上大量去
這個收購
按鍵疊在款然後把他們打包
製作成NBS
就是有現金流的
這些
按鍵疊在款
那麼我都可以把它
呈現上萬代款打成一個資產包
然後讓每一個債券
形成標準化的債券然後每一個債券會產生固定現金流
把它做成
做成把貸款做成債券
這個過程就
就是NBS按鍵疊政權化的過程
那麼他最後發現了債券美聯儲也持有
那麼
在他持有NBS的時候
因為大家每個月買了房你仍然要還債款
你這個月供去哪呢
誰持有歸誰
所以美聯儲持有
1.7萬億美元
這樣的一個龐大規模的
按鍵疊在款的時候這些債券的時候
那麼
每個老百姓你付的月供
主要是打到這個
資產包裏面都會最後
被支付到美聯儲
就是你的月供
會通過中間機構最後
美聯儲來獲得收益
但是NBS這種資產不太穩定
有些情況下比如說有人搬家
賣房
賣了房之後這個貸款就沒了因為我一次性還清了
或者是
轉貸款
賣房的時候就是買家一次性把錢都給你了然後你就把貸款給還了
那麼再貸款就是我現在利率下降了我可以重新做一筆貸款
那麼以前貸款就
退伍了
這兩種情況都會導致提前償還貸款
這就是會使NBS的這個債權的價格發生變化
就是它這個資產
很不穩定或者叫不太穩定
這是美聯儲不太喜歡這個資產的原因
而美聯儲現在持有的NBS債權中
絕大部分高大95%
這個金額是1.5萬億美元
都是
超長期的債權都超過10年了
所以你現在縮表搞了
2017年開始搞了縮表到現在
絕大部分這個債權並沒有到期
95%的債權不可能到期因為他超過10年了
所以這個縮表在NBS這個方向上他
收縮規模就只能靠
越共
來了這個資金來
緩慢的縮減
所以他出勤整個庫存的時間非常漫長
到9月30號國債縮表計劃完成之後
從10月份開始
NBS仍然保持每月21的速度縮表
那麼
美聯儲會用
他縮表所獲得的那些收益因為越共大家仍然在仍然在交給美聯儲
他將會把這些錢收集起來
以美越不超過200億美元的
規模
去在市場中買國債
他這個思路什麼呢就是
最終
他是要用
國債來全部替換資產負在表上的NBS
所以美聯儲在這個問題上的這個邏輯就是
他們覺得
整個市場的定價就應該有國債的定價
不應該由NBS參考進來
以前是沒有辦法進入一技術為了整個房地產
現在
我們要正常化了
那我當然就
不想要這個資產來干擾我的整個
利率定價
這個國債所謂的定價這個事
那麼
所以這個美聯儲他們的主要的想法就是
盡快的把NBS這些資產全部幹掉越快越好
我們再看下一
新計畫他的主要目的是什麼
我稱之為是一十兩秒的
一個
一個主要目的
如果我們仔細看美聯儲持有的國債中間他的期限
就是長期國債的數量比較高
比如說他持有的2.2124萬億美元的這個國債資產中間
有高達650億美元是超過10年的長期國債
也就是
你從
2017年開始正常化開始縮表
這10年超過10年期的這個國債是不可能到期的
那麼我們從這張左邊這張圖上也看出這個趨勢了
就是
2014年
7月好美聯儲的資產費代表達到頂峰
達到4.5萬億美元
好
由於中間大量的是10年
超過10年的國債我們可以看到超過10年國債的
到期的數量是相當有限的
所以說他並沒有下降太多
到這個目前為止仍然有高達6000多億
6000多億美元的這種10年期的國債
下降多多
主要原因就是期限太長
下降速度很慢
這也是美聯儲特別頭疼了他們也特別不希望擁有長期的這種國債
因為在
在
應該說在歷史上美聯儲持有的都是一些超短期的
比如說
在金本位的時代持有的主要
央行持有的主要資產黃金這是大頭
還有超短期國債還有就是商業票據幾月就到期了
他們喜歡
持有這些超短期的債券
因為從整個理論來看吧你要推薦市場經濟理論
那麼短期的利率
央行是控制的
但長期利率一定是交易出來了
如果你
持有大量長期的國債實際上相當於就影響了長期利率的走勢
這不符合市場經濟的基本的理念
這也是
為什麼他想
盡快
退
把長期的國債
逐漸退役掉
換成短期國債這樣最好
所以呢
在新的縮表句話中
不管是NBS還是
國債的縮表句話中
美聯儲了主要目的有兩個
一個是盡快以國債替換NBS
這種資產
實現同一利率的基準
第二是盡快縮短國債資產的平均年限
平均實現
簡單說就是
以國債換NBS
以短債換成債
這是他的核心的一個目標
所以現在為了加快
這種或者叫繼續推進
利率市場化或者叫正常化的
進度
那麼美聯儲現在他們計劃在10月份開始吧
每個月
會把這種
國債收益的超額部分就是
我們剛剛說說了有些月份會有
將近70億美元的這個道歧
但是
700億美元的道歧
但當月只有
150億美元的
這個
計劃
退役
所以
多出了50億美元怎麼辦
這550億美元
全部會被投入10月份以後
全部會被投入
在市場中去買
短期國債
注意
這是一個非常非常重要的
一個
指標
那麼
與此同時
更重要是與此同時
實際上以後
NBS說一中
每個月要拿出200億美元
所以
我們可以想下一下我們從他這個國債退役的這個時間表
和NBS這200億加在一起
你會發現
有些情況之下
市場中
對
短期國債的購買力
會是這個央行會釋放出來多少呢
會釋放出來高達
7800億
有些時候呢至少也是兩百兩百五六十億
如果一一年的齒度來看
這就是個相當精神數字
也就是
美聯儲的這個政策調整
他要把長期債券換成短期債
把整個實現給壓縮
就會導致美聯儲出現一個非常大的
一個購買行動
可能以一年的指度來過算
有七八千億甚至更高的
對國債的需求量
短期國債的需求量
這是一個
新
突然增加出來一個新的購買力
也就是改變了
需求
使需求變得超級強大
這就會出現什麼情況呢
這將顯著影響
國債社會對著曲線
10月份以後
所以我們
在做任何投資
理財
或者在做任何曲勢判斷的時候
千萬不要忘記
10月份他這個新計劃
執行到10月份的時候會市長能會永見出
強大的資金購買去強美國
國債的短期
短期國債
3月一年兩年三年的
這些會受到中央銀行的
強購
那會出現什麼情況
如果出現
平白增加這麼大規模的
一個月多數好幾百億
一年多數
數千億
那麼就會使他的收益率
被
使他的價格
被抬高
收益率會被嚴重的壓低
我們那所說的收益到短
就是到掛的情況
是短期收益率太高而長期太低
現在
出現了相反的情況
中央銀行
實際上通過這個行為把短期收益率給
使今往下壓
這就是出現了一個
修復到掛收益率
驅現的
一種現象
那就是長債這邊
由於我要主要是
賣長買短
長債我這邊我盡可能不要或者盡可能讓他退役
或者在市場上賣掉
我把主要資金集中起來買短債
好
那麼長債在市場中
購買了一就下降了
就下降了
所以長期的利率和上升
短期利率會下降
那麼這種交易利率的驅現就變成一種正常
或者偏向正常的收益率驅現了
好但是
這種修復行動將會推高美國的房地產的貸款利率
也會推高信用卡的利率也會推高汽車貸款的利率
還會推高學生貸款
全縣利率長債利率都會上升
特別是企業債券的利率
將會明顯走高
而企業債券的利率
明顯走高
明顯上陽會
帶來一些新的
非常非常威脅的現象
所以對於美聯出來說他必須要把握一個精準的平衡
也就是
我是希望把
收益率驅現
給修正的比較像正常狀態
但是我又
不得不或者我又不想讓長期的利率上漲過猛
所以要把握這樣的一個精準的平衡這是一個
需要非常高的一種技巧
這是一個很危險的平衡
搞不好長債就是長期債券的收益率上漲
帶來的長期利率上漲
會又發重大危機
但關於這個問題
我們會在下一個核心課去重點分析
那麼最後我們總結一下
就是
為什麼美聯儲要縮表
在我看來美聯儲迫切渴望縮表的核心邏輯
是儘快提升貨幣服務的效率
以最少的基礎貨幣
來創造最大規模的經濟產出
這是美聯儲合理存在的基礎
也是證明
他在前幾年貨幣寬鬆是行之有效的
他是一種確鎖的證據
他能夠恢復正常
所以我以前做的是對的
這樣一來就可以削弱
美國國內乃至全世界對美聯儲巨大的政治壓力
所以他是個政治工程
那麼
除此之外
美聯儲在加薪和縮表過程之中
出現了他史料危急的情況
這種情況實際上是一種
自身
內生的一種矛盾
不可克服的矛盾
也就是在台高短期收益的同時
卻壓低了
長期的收益率
最後導致收益率出現到掛
這些到掛
就會強化大家對
經濟衰退的預期
市場就會做出激烈的反應
那就是
股票大跌
債券市場大跌
這是美聯儲
一開始致敬這個計劃的時候
的確沒有想到的
也正是由於市場的反應過於激烈
整個經市場陷入一片混亂
所以美聯儲不得以放棄了原來的收表計劃
新計劃
他的主要目的
就是以國債
替代NBS資產
同時以短債替代長債
第一是為了推進利率正常化
這樣的一種政治工程
削弱大家對他的批評
第二是為了
修補收益率出現到掛
解他到懸之苦
技能增強市場對美國經濟的信心
又可以繼續刺激金融泡沫
不斷的
不斷的膨脹
大家接大
接大歡喜
美聯儲也靠
高興
花姐也高興
股民也高興
好
這個泡沫可以做越來越大
當然這是理想化的情況
問題在於
這個長債收益的上升
將導致
長期利率的
這種
上升所帶來的新的嚴重問題
美聯儲是不是有能力保持這個危險的平衡呢
這個問題
我們將在下一節課重點來分析
好今天就是我們
核心課的主要內容
謝謝大家